[Episode 17]
[Folge 17]
Yue Hua.
Yue Hua.
I'm going to arrest Jing Yi Ming now.
Ich werde Jing Yi Ming jetzt verhaften.
I'm afraid he'll destroy the evidence.
Ich befürchte, er wird die Beweise vernichten.
Why don't you come with us and witness his downfall?
Warum kommst du nicht mit uns und wirst Zeuge seines Untergangs?
No.
NEIN.
I have to return to Hanshui Palace to report to Granny.
Ich muss zurück zum Hanshui-Palast, um meiner Großmutter Bericht zu erstatten.
Farewell.
Lebewohl.
Yue Hua.
Yue Hua.
Are you confused, Huo Xiao Mei?
Bist du verwirrt, Huo Xiao Mei?
This Moon Envoy is actually the Ding family's daughter, Ding Yue Hua.
Bei dieser Mondgesandten handelt es sich in Wirklichkeit um die Tochter der Familie Ding, Ding Yue Hua.
Shoot another signal.
Sende ein weiteres Signal.
Zhang Yue.
Zhang Yue.
You still have unfinished business.
Sie haben noch unerledigte Angelegenheiten.
Zhan is about to take over the Jing Mansion.
Zhan steht kurz davor, das Jing-Anwesen zu übernehmen.
Now is not the best time to retrieve the Chang Hong Bi.
Jetzt ist nicht der beste Zeitpunkt, um die Chang Hong Bi zurückzuholen.
I doubt the He Bo is out of tricks.
Ich bezweifle, dass der He Bo keine Tricks mehr auf Lager hat.
While Zhan Zhao is fighting him, that will be the best time.
Während Zhan Zhao gegen ihn kämpft, ist der beste Zeitpunkt dafür.
Zhang Yue, if you don't bring back the Chang Hong Bi,
Zhang Yue, wenn du das Chang Hong Bi nicht zurückbringst,
your life will be forfeit.
Dein Leben wird verwirkt sein.
Master. Shao Ji Zu has sent two signals.
Meister. Shao Ji Zu hat zwei Signale gesendet.
Zhan Zhao will likely be here soon.
Zhan Zhao wird voraussichtlich bald hier sein.
Proceed as planned. Go, quickly!
Fahren Sie wie geplant fort. Los, schnell!
Yes, sir.
Ja, Sir.
Your martial arts have rusted for years.
Deine Kampfkünste sind seit Jahren eingerostet.
What trouble could you possibly cause?
Welchen Ärger könnten Sie denn schon verursachen?
Your retribution is coming!
Eure Vergeltung wird kommen!
Jing Yi Ming.
Jing Yiming.
Is this all you're capable of?
Ist das alles, wozu du fähig bist?
You run Zhongxiao Pavilion,
Sie leiten den Zhongxiao-Pavillon,
bullying defenseless young girls.
Mobbing wehrloser junger Mädchen.
You use Yemotian to control martial artists.
Du benutzt Yemotian, um Kampfkünstler zu kontrollieren.
With just this...
Allein damit...
you think you're fit to rule the world?
Du glaubst also, du seist geeignet, die Welt zu regieren?
You're just an arrogant, incompetent scoundrel!
Du bist einfach nur ein arroganter, unfähiger Schurke!
A complete hypocrite!
Ein absoluter Heuchler!
- A despicable man! - Shut up!
- Ein widerlicher Mann! - Halt den Mund!
You wench, you're stalling for time on purpose!
Du Schlampe, du zögerst absichtlich Zeit!
- Madam!
- Madam!
Quickly, move the unburned letters out of here!
Schnell, räumt die unverbrannten Buchstaben hier raus!
Put out the fire, now!
Löscht das Feuer sofort!
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
Zhan Zhao, you're still a step too late.
Zhan Zhao, du bist immer noch einen Schritt zu spät.
What I've burned is enough to give me leverage to negotiate with you.
Was ich verbrannt habe, reicht aus, um mir eine Verhandlungsposition gegenüber Ihnen zu verschaffen.
Ding.
Ding.
Be gentle.
Sei sanft.
Don't hurt him again.
Verletze ihn nicht noch einmal.
Who are you looking for?
Wen suchst du?
I'm looking for Zhan Zhao.
Ich suche Zhan Zhao.
I have something important.
Ich habe etwas Wichtiges.
Let her in.
Lass sie herein.
She helped us earlier at the Burial Mounds.
Sie hat uns vorhin an den Grabhügeln geholfen.
Is there a child being held by the Jing family?
Wird ein Kind von der Familie Jing festgehalten?
Yes.
Ja.
The child is in the courtyard ahead.
Das Kind befindet sich im Hof ​​vorn.
I'll deal with them. Hurry up.
Ich kümmere mich darum. Beeil dich.
Xiao Di.
Xiao Di.
Don't be afraid. I'm here to save you.
Hab keine Angst. Ich bin hier, um dich zu retten.
Wait.
Warten.
Ding...
Ding...
He's not in good shape.
Es geht ihm nicht gut.
Do you want to go see him?
Möchtest du ihn besuchen gehen?
Where is he?
Wo ist er?
We're a step too late.
Wir sind einen Schritt zu spät.
Zhan Zhao has already taken him.
Zhan Zhao hat ihn bereits mitgenommen.
Zhang Ri.
Zhang Ri.
You're no match for Zhan Zhao in a head-on confrontation.
Du bist Zhan Zhao in einer direkten Konfrontation nicht gewachsen.
Go back first.
Geh zuerst zurück.
Give me some time.
Gib mir etwas Zeit.
I will definitely give Granny an explanation.
Ich werde Oma auf jeden Fall eine Erklärung geben.
Zhang Yue.
Zhang Yue.
Remember this.
Merkt euch das.
Without the Chang Hong Bi,
Ohne das Chang Hong Bi,
you don't need to return to Hanshui Palace.
Sie brauchen nicht zum Hanshui-Palast zurückzukehren.
[Soaring to the Heavens]
[Aufstieg in den Himmel]
This is the spring tea...
Dies ist der Frühlingstee...
I specially prepared for the birthday banquet.
Ich habe speziell für das Geburtstagsbankett alles vorbereitet.
What a pity.
Wie schade.
It won't be needed anymore.
Es wird nicht mehr benötigt.
[Divine Longevity]
[Göttliche Langlebigkeit]
Your end today was destined long ago.
Dein heutiges Ende war schon lange vorherbestimmt.
Say what you have to say quickly.
Sagen Sie kurz, was Sie zu sagen haben.
Once you're done...
Sobald Sie fertig sind...
it's time to move you to another place.
Es ist Zeit, Sie an einen anderen Ort zu verlegen.
Lord Zhan, you should understand.
Lord Zhan, das sollten Sie verstehen.
Even if you arrest me,
Selbst wenn Sie mich verhaften,
you won't be able to close the case.
Sie werden den Fall nicht abschließen können.
In the end,
Am Ende,
I'm just a pawn following orders.
Ich bin nur eine Spielfigur, die Befehle befolgt.
Why be so hard on me?
Warum bist du so hart zu mir?
Why not let me off the hook?
Warum lassen Sie mich nicht ungeschoren davonkommen?
With what I know,
Nach meinem Kenntnisstand
I can help you clear the fog.
Ich kann Ihnen helfen, den Nebel zu lichten.
When that happens,
Wenn das passiert,
promotions and rewards
Aktionen und Prämien
will be easily within your reach.
wird für Sie problemlos erreichbar sein.
As for your fate,
Was dein Schicksal betrifft,
the law will decide it.
Das Gesetz wird darüber entscheiden.
Even if you wish to redeem yourself,
Selbst wenn du dich rehabilitieren willst,
it depends on the crimes you've committed.
Das hängt von den begangenen Verbrechen ab.
You ran Zhongxiao Pavilion and controlled martial artists.
Du hast den Zhongxiao-Pavillon geleitet und die Kampfkünstler kontrolliert.
You've committed all sorts of evil deeds.
Du hast alle möglichen bösen Taten begangen.
If you were allowed to live,
Wenn man Ihnen das Leben erlauben würde,
to those young girls you violated and the innocents who died because of you,
An die jungen Mädchen, die du missbraucht hast, und die Unschuldigen, die deinetwegen gestorben sind,
wouldn't that be a grave injustice?
Wäre das nicht eine schwere Ungerechtigkeit?
It seems that deep down, you are still a chivalrous hero.
Tief in deinem Inneren bist du offenbar immer noch ein ritterlicher Held.
But with your personality, I'm afraid you'll suffer for it in the court.
Aber mit Ihrer Persönlichkeit, fürchte ich, werden Sie das vor Gericht zu spüren bekommen.
You have only uncovered a corner of the conspiracy.
Sie haben erst einen kleinen Teil der Verschwörung aufgedeckt .
And you're so impatient now.
Und jetzt bist du so ungeduldig.
A case this big is not something you or Kaifeng Prefecture can decide alone.
Ein Fall dieser Größenordnung ist nichts, was Sie oder die Präfektur Kaifeng allein entscheiden können.
I have plenty of opportunities to negotiate with others.
Ich habe zahlreiche Möglichkeiten, mit anderen zu verhandeln.
When the time comes, don't blame me for not giving you a chance for promotion.
Wenn es soweit ist, beschuldige mich nicht, dir keine Beförderungschance gegeben zu haben.
Not necessarily.
Nicht unbedingt.
If I find out what your bargaining chip is,
Wenn ich herausfinde, was Ihr Druckmittel ist,
you'll have no reason to stay alive.
Du wirst keinen Grund mehr haben, am Leben zu bleiben.
Fine!
Bußgeld!
Then I shall wait and see.
Dann werde ich abwarten und sehen.
Let's see what you can find from that room full of ashes!
Mal sehen, was du in diesem Raum voller Asche finden kannst!
Xiao Di,
Xiao Di,
we finally meet again.
Wir sehen uns endlich wieder.
In a few more days,
In wenigen Tagen
the scent of medicine will fade away.
Der Geruch der Medizin wird verfliegen.
You'll be just like any other child.
Du wirst genau wie jedes andere Kind sein.
Where is Zhao Hui?
Wo ist Zhao Hui?
Ding...
Ding...
He is badly injured.
Er ist schwer verletzt.
The Great Compassion Palm has damaged his meridians and internal organs.
Die Große Mitgefühlspalme hat seine Meridiane und inneren Organe geschädigt.
For now,
Zur Zeit,
we can only use our inner power to treat his injuries.
Wir können nur unsere innere Kraft einsetzen, um seine Verletzungen zu heilen.
But even this may not be effective.
Aber auch das ist möglicherweise nicht wirksam.
Yue Hua.
Yue Hua.
For the time being, you should stay by his side.
Vorerst solltest du an seiner Seite bleiben.
In case...
Falls...
Is there any Linglong Honey left?
Ist noch Linglong-Honig übrig?
Only two pills left.
Nur noch zwei Tabletten übrig.
This has a miraculous effect on pain.
Dies hat eine wundersame Wirkung auf die Schmerzen.
It can help Ding won't be so hard to endure.
Das kann helfen, dass Ding nicht mehr so ​​schwer zu ertragen sein wird.
Thank you.
Danke schön.
Lord Zhan.
Lord Zhan.
The items we saved this time are correspondence between He Bo and Western Xia.
Bei den diesmal geretteten Gegenständen handelt es sich um Korrespondenz zwischen He Bo und Western Xia.
With these,
Damit
your name can finally be cleared.
Ihr Name kann endlich reingewaschen werden.
Unfortunately...
Bedauerlicherweise...
these letters don't involve the master behind He Bo.
Diese Briefe beziehen sich nicht auf den Meister hinter He Bo.
Previously,
Vorher,
the Zhongxiao Pavilion ledgers mentioned by the Yicheng Magistrate...
die vom Yicheng-Magistrat erwähnten Geschäftsbücher des Zhongxiao-Pavillons ...
were also destroyed.
wurden ebenfalls zerstört.
Commander Meng.
Kommandant Meng.
When will you escort Jing Yi Ming back to the capital?
Wann werden Sie Jing Yi Ming zurück in die Hauptstadt eskortieren ?
We set off in two days.
Wir brechen in zwei Tagen auf.
The evidence still needs to be inventoried.
Die Beweismittel müssen noch erfasst werden.
The witnesses...
Die Zeugen...
also need some time to recover.
Sie brauchen auch etwas Zeit zur Erholung.
Leave the evidence to me.
Überlassen Sie mir die Beweisführung.
I'll leave the suspects' statements to you.
Ich überlasse Ihnen die Aussagen der Verdächtigen.
Alright, don't worry.
Okay, keine Sorge.
As you requested, the suspects from Zhongxiao Pavilion have been separated.
Wie von Ihnen gewünscht, wurden die Verdächtigen aus dem Zhongxiao-Pavillon getrennt.
So they won't be colluding.
Sie werden also keine Absprachen treffen.
We can start the interrogations tonight.
Wir können heute Abend mit den Verhören beginnen.
Zhan.
Zhan.
Why aren't you eating?
Warum isst du nicht?
I haven't finished organizing yet.
Ich bin mit dem Organisieren noch nicht fertig.
What terms did He Bo try to negotiate?
Welche Bedingungen versuchte He Bo auszuhandeln?
He wanted to use the letters he burned
Er wollte die Briefe verwenden, die er verbrannt hatte.
to bargain for his own immunity in this case.
um seine eigene Immunität in diesem Fall auszuhandeln.
I want to look for more clues.
Ich möchte nach weiteren Hinweisen suchen.
I won't give him any chance to survive.
Ich werde ihm keine Überlebenschance geben.
Then I'll help you look.
Dann helfe ich dir beim Suchen.
You should eat something before that.
Du solltest vorher etwas essen.
Otherwise, you won't have the energy to work.
Andernfalls fehlt Ihnen die Energie zum Arbeiten.
Try some.
Probieren Sie welche.
Miss Huo.
Fräulein Huo.
I can return this to its owner now.
Ich kann dies nun an den Besitzer zurückgeben.
I noticed the cord on this jade ring is quite exquisite.
Mir fiel auf, dass die Kordel an diesem Jadering ganz besonders edel ist.
It's tied into a peace knot.
Es ist zu einem Friedensknoten gebunden.
If I'm not mistaken,
Wenn ich mich nicht irre,
it must be from Yuan'an Temple, right?
Es muss aus dem Yuan'an-Tempel stammen, richtig?
My aunt gave it to me.
Meine Tante hat es mir gegeben.
She said...
Sie sagte...
it would keep me safe.
Es würde mich schützen.
I remember being very frail and sickly as a child.
Ich erinnere mich daran, dass ich als Kind sehr schwach und kränklich war.
Once, I fell so seriously ill.
Einmal bin ich so schwer erkrankt.
It almost cost me my life.
Es hätte mich beinahe das Leben gekostet.
Since I've started carrying this,
Seit ich das bei mir trage,
I've really become much healthier.
Ich bin wirklich viel gesünder geworden.
Huo Xiao Mei.
Huo Xiao Mei.
You're saving all the good things for your Zhan, aren't you?
Du hebst dir all die schönen Dinge für deinen Zhan auf, nicht wahr?
Not only are you whispering behind my back,
Du tuschelst nicht nur hinter meinem Rücken,
but you're also eating alone without me.
Aber du isst ja auch alleine, ohne mich.
You didn't come here late at night
Du bist nicht spät abends hierher gekommen.
just for these two pastries, did you?
Nur wegen dieser beiden Gebäckstücke, oder?
How dare you say that?
Wie kannst du so etwas sagen?
If I hadn't asked Ming Zhu,
Wenn ich Ming Zhu nicht gefragt hätte,
I wouldn't have known you were trying to handle things yourself again.
Ich hätte nicht gewusst, dass du wieder versuchst, die Dinge selbst in die Hand zu nehmen.
The room is a total mess.
Das Zimmer ist ein einziges Chaos.
If you work alone, you'll be at it until dawn.
Wer alleine arbeitet, ist bis zum Morgengrauen damit beschäftigt.
So much for my good intentions.
Soviel zu meinen guten Vorsätzen.
I should've just gone to bed!
Ich hätte einfach ins Bett gehen sollen!
Those two fellas will come here after securing the Chang Hong Bi.
Die beiden Kerle werden hierherkommen, nachdem sie Chang Hong Bi gesichert haben.
I'm afraid this secret room is too small.
Ich fürchte, dieser geheime Raum ist zu klein.
Why don't we let Jing Yi Ming's 'honored guests' make some space for us?
Warum lassen wir Jing Yi Mings „Ehrengäste“ nicht etwas Platz für uns machen?
Don't scare me.
Erschreck mich nicht.
Let's go, let's go. Hurry up.
Los geht's, los geht's. Beeil dich.
Look at the time.
Schau auf die Uhr.
You're still in the mood to organize the case files.
Du hast immer noch Lust , die Fallakten zu ordnen.
That He Bo has no sense of danger.
Dass He Bo kein Gefahrenbewusstsein hat.
We should make a move now.
Wir sollten jetzt handeln.
The Zhongxiao Pavilion case
Der Fall Zhongxiao Pavilion
didn't implicate you.
hat dich nicht belastet.
But if you act now,
Aber wenn Sie jetzt handeln,
you'll be delivering yourself to them.
Du wirst dich ihnen selbst ausliefern.
The destruction of Zhongxiao Pavilion
Die Zerstörung des Zhongxiao-Pavillons
is a significant blow to His Lordship's great cause.
ist ein schwerer Schlag für die große Sache Seiner Lordschaft.
I will report this matter myself.
Ich werde die Angelegenheit selbst melden.
Whatever the punishment, I will bear it alone.
Welche Strafe mich auch erwartet, ich werde sie allein tragen.
He Bo won't be so stupid as to confess everything to Zhan Zhao.
He Bo wird nicht so dumm sein, Zhan Zhao alles zu beichten.
Besides, he knows very little. He can't see the whole picture.
Außerdem weiß er sehr wenig. Er kann das Gesamtbild nicht erfassen.
Let's see what Zhan Zhao can actually find out.
Mal sehen, was Zhan Zhao tatsächlich herausfinden kann.
If he finds nothing in the end,
Wenn er am Ende nichts findet,
that would be for the best.
Das wäre das Beste.
And what if he does find something?
Und was, wenn er tatsächlich etwas findet?
Even if he does, there's no need to panic.
Selbst wenn er es tut, besteht kein Grund zur Panik.
Whose life will be difficult then
Wessen Leben wird dann schwierig sein?
is yet to be determined.
ist noch nicht entschieden.
Look at this.
Schau dir das an.
This seal pattern is the same as the one on Clerk Fang's token.
Dieses Siegelmuster ist identisch mit dem auf Clerk Fangs Spielstein.
It seems this seal and the tokens held by the officials correspond to each other.
Es scheint, dass dieses Siegel und die von den Beamten verwahrten Abzeichen einander entsprechen.
Each of these books records the token owner's visits to Zhongxiao Pavilion and expenses.
In jedem dieser Bücher werden die Besuche des Token-Inhabers im Zhongxiao-Pavillon und die anfallenden Ausgaben dokumentiert.
But there are no names of the officials.
Die Namen der Beamten werden jedoch nicht genannt.
He Bo must have another official roster that matches the seal patterns.
He Bo muss eine weitere offizielle Liste haben , die zu den Siegelmustern passt.
We've been busy all night,
Wir waren die ganze Nacht beschäftigt.
but haven't found a single clue about the roster.
Aber ich habe noch keinen einzigen Hinweis auf die Mannschaftsaufstellung gefunden.
Is the heavens blind?
Ist der Himmel blind?
A fire helped him burn everything.
Ein Feuer half ihm dabei, alles zu verbrennen.
Then the things we sorted out all night
Dann die Dinge, die wir die ganze Nacht geklärt haben.
are just a bunch of useless papers.
sind nur ein Haufen nutzloser Papiere.
They are of no use.
Sie sind nutzlos.
What if...
Was ist, wenn...
we ask the girls from Zhongxiao Pavilion to identify them?
Wir bitten die Mädchen vom Zhongxiao-Pavillon, sie zu identifizieren?
They've never seen the officials' faces.
Sie haben die Gesichter der Beamten noch nie gesehen.
I also found these.
Ich habe diese auch gefunden.
These are letters between He Bo and others.
Dies sind Briefe zwischen He Bo und anderen.
The signatures are the writers' seals.
Die Unterschriften sind die Siegel der Autoren.
These seals are all different.
Diese Siegel sind alle unterschiedlich.
They are very different from the seal patterns in the previous books.
Sie unterscheiden sich sehr von den Siegelabbildungen in den vorherigen Büchern.
They should represent different subordinates of Lord of Xiangyang.
Sie sollten verschiedene Untergebene des Herrn von Xiangyang darstellen.
The design of these seals follows a pattern.
Das Design dieser Siegel folgt einem Muster.
Perhaps if we piece them together,
Vielleicht, wenn wir sie zusammensetzen,
we can get a complete symbol or pattern.
Wir können ein vollständiges Symbol oder Muster erhalten.
We can't.
Das können wir nicht.
These seals were either burned...
Diese Siegel wurden entweder verbrannt...
or soaked in water.
oder in Wasser eingeweicht.
We haven't reached a dead end yet.
Wir sind noch nicht an einem Ende angelangt.
It's been all night.
Es geht schon die ganze Nacht so.
You've all worked hard.
Ihr habt alle hart gearbeitet.
Go back to the inn and rest first.
Kehre ins Gasthaus zurück und ruhe dich erst einmal aus.
I'm fine.
Mir geht es gut.
Miss Huo, take them back.
Fräulein Huo, bringen Sie sie zurück.
I'll go check on Zhao Hui.
Ich werde nach Zhao Hui sehen.
I'll keep an eye on him.
Ich werde ihn im Auge behalten.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Go ahead.
Fortfahren.
We got absolutely nothing from tonight.
Wir haben heute Abend absolut nichts bekommen.
The Tang Sect insists that this has nothing to do with Shao Ji Zu.
Die Tang-Sekte besteht darauf, dass dies nichts mit Shao Ji Zu zu tun hat.
That Zhi Hua is even more of a tough nut to crack.
Dieser Zhi Hua ist eine noch größere Herausforderung.
Completely uncooperative!
Völlig unkooperativ!
He said he's doomed to die anyway.
Er sagte, er sei sowieso zum Tode verurteilt.
It's just a matter of time before the axe falls.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bis das Fass fällt.
Is Ding feeling any better?
Geht es Ding inzwischen besser?
You should get some rest too.
Du solltest dich auch etwas ausruhen.
I'm going to the Jing Mansion.
Ich gehe zur Jing-Villa.
Bai, what are you doing?
Bai, was machst du da?
Let me ask you.
Darf ich Sie etwas fragen?
Aren't you one of the Prince's men?
Gehörst du nicht zu den Männern des Prinzen?
If the Guanghua Army meets you, wouldn't they have to show you respect?
Wenn die Guanghua-Armee Ihnen begegnet, müssten sie Ihnen dann nicht Respekt erweisen?
Naturally.
Natürlich.
Good.
Gut.
Take me to the prison.
Bringt mich ins Gefängnis.
What are you planning?
Was planst du?
To help your Lord, of course.
Um deinem Herrn zu helfen, natürlich.
To deal with a shameless man like Zhi Hua,
Um mit einem schamlosen Mann wie Zhi Hua fertigzuwerden,
I have better methods than the officials.
Ich habe bessere Methoden als die Beamten.
Zhan.
Zhan.
Some things are simply fate.
Manche Dinge sind einfach Schicksal.
You've already done your best.
Du hast bereits dein Bestes gegeben.
Success depends on human effort.
Der Erfolg hängt von menschlicher Anstrengung ab.
Miss Huo, go back and get some rest.
Fräulein Huo, gehen Sie zurück und ruhen Sie sich etwas aus.
Bai, what's wrong?
Bai, was ist los?
If I'm not mistaken,
Wenn ich mich nicht irre,
this seal at the bottom
diese Dichtung am Boden
represents Lord of Xiangyang.
repräsentiert den Herrn von Xiangyang.
The four around it represent his four different subordinates.
Die vier darum herum repräsentieren seine vier verschiedenen Untergebenen.
Look at this.
Schau dir das an.
The letters found in He Bo's residence.
Die in He Bos Wohnung gefundenen Briefe.
It must have been written to him by others.
Es muss ihm von anderen geschrieben worden sein.
Among these letters,
Unter diesen Briefen
there are these three types of seals.
Es gibt diese drei Arten von Siegeln.
By this logic,
Nach dieser Logik,
the seal for this empty spot
das Siegel für diese leere Stelle
belongs to He Bo.
gehört zu He Bo.
But look.
Aber schau mal.
The seal on this ledger.
Das Siegel auf diesem Hauptbuch.
It is exactly the same as the seal
Es ist genau dasselbe wie das Siegel.
in the top right corner.
in der oberen rechten Ecke.
We previously deduced that these ledgers were compiled by He Bo.
Wir sind zuvor davon ausgegangen , dass diese Bücher von He Bo zusammengestellt wurden.
But the seal on this ledger
Aber das Siegel auf diesem Buch
does not belong to He Bo.
gehört nicht zu He Bo.
It seems...
Es scheint...
that there was another person involved in the management of Zhongxiao Pavilion.
dass noch eine weitere Person in die Leitung des Zhongxiao-Pavillons involviert war.
Exactly.
Genau.
Perhaps the roster of officials wasn't burned.
Vielleicht wurde die Liste der Offiziellen nicht verbrannt.
Instead, it was never in He Bo's hands.
Stattdessen befand es sich nie in He Bos Händen.
That explains my previous confusion.
Das erklärt meine vorherige Verwirrung.
He Bo is a man living outside the world.
He Bo ist ein Mann, der außerhalb der Welt lebt.
How could he be so deeply involved with officialdom?
Wie konnte er so tief in die Staatsgeschäfte verstrickt sein?
Zhan. It seems the one using Zhongxiao Pavilion to control officials...
Zhan. Es scheint, als ob derjenige den Zhongxiao-Pavillon nutzt , um Beamte zu kontrollieren...
is someone else.
ist jemand anderes.
We'll have to ask Zhi Hua.
Wir müssen Zhi Hua fragen.
Lord Zhan.
Lord Zhan.
Lord Zhan, something happened!
Lord Zhan, es ist etwas passiert!
Why did you save him?
Warum hast du ihn gerettet?
He killed Zhao Zhi Er and Ming Zhu Er.
Er tötete Zhao Zhi Er und Ming Zhu Er.
Bai, what are you saying?
Bai, was sagst du da?
Bai.
Tschüss.
What did you see?
Was hast du gesehen?
Are you seeing hallucinations again?
Haben Sie wieder Halluzinationen?
That day in the forest, you weren't acting when you fought Zhi Hua.
An jenem Tag im Wald hast du nicht gespielt, als du gegen Zhi Hua gekämpft hast.
You were really poisoned.
Du wurdest tatsächlich vergiftet.
I wasn't.
Ich war es nicht.
Even if Zhi Hua didn't kill Zhao Zhi Er and Ming Zhu Er,
Auch wenn Zhi Hua Zhao Zhi Er und Ming Zhu Er nicht getötet hätte
he is still heinous and deserves to die.
Er ist nach wie vor abscheulich und verdient den Tod.
He harmed so many people.
Er hat so vielen Menschen Leid zugefügt.
But in the hands of the law, he'll just be executed once.
Doch in den Händen des Gesetzes wird er nur einmal hingerichtet.
Letting him die just once is too good for him.
Ihn nur einmal sterben zu lassen, wäre noch zu gut für ihn.
In my hands, I can make him die a thousand times over!
In meinen Händen kann ich ihn tausendfach sterben lassen!
Not just him, but Jing Yi Ming too.
Nicht nur er, sondern auch Jing Yi Ming.
All the accomplices of Zhongxiao Pavilion should be tortured to death!
Alle Komplizen des Zhongxiao-Pavillons sollten zu Tode gefoltert werden!
Bai Yu Tang!
Bai Yu Tang!
What you're seeing now are hallucinations.
Was Sie jetzt sehen, sind Halluzinationen.
Snap out of it.
Reiß dich zusammen.
Listen to me. Zhi Hua cannot die yet.
Hört mir zu. Zhi Hua kann noch nicht sterben.
There are things I must ask him.
Es gibt Dinge, die ich ihn fragen muss.
I went to see Zhi Hua earlier...
Ich habe mir vorhin Zhi Hua angesehen...
to make him talk.
um ihn zum Reden zu bringen.
To help you.
Um Ihnen zu helfen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Leave the rest to me.
Überlass den Rest mir.
I won't say a word.
Ich werde kein Wort sagen.
Using my life as a stepping stone...
Ich nutze mein Leben als Sprungbrett...
for your promotion and titles?
für Ihre Beförderung und Titel?
In your dreams.
In deinen Träumen.
I don't care about promotions or titles.
Beförderungen und Titel interessieren mich nicht.
But if you don't say anything...
Aber wenn du nichts sagst...
someone else will benefit from it.
Jemand anderes wird davon profitieren.
Like the person who wants you dead.
Wie jemand, der dich tot sehen will.
You know I'm not talking about Shao Ji Zu.
Du weißt, dass ich nicht von Shao Ji Zu spreche.
Among Lord of Xiangyang's men,
Unter den Männern des Herrn von Xiangyang,
one person co-managed Zhongxiao Pavilion with He Bo.
Eine Person leitete den Zhongxiao-Pavillon gemeinsam mit He Bo.
But he wasn't involved in this case.
Er war jedoch nicht in diesen Fall verwickelt.
He had no reason to go to such lengths to kill you.
Er hatte keinen Grund, so weit zu gehen, um dich zu töten.
If you think about it, you'll understand.
Wenn du darüber nachdenkst, wirst du es verstehen.
The person who suspected Hanshui Palace
Die Person, die den Hanshui-Palast verdächtigte
and was ruthless enough
und war rücksichtslos genug
to want to silence you and the Shangqing disciples together...
den Wunsch, dich und die Shangqing-Jünger gemeinsam zum Schweigen zu bringen...
could only be Jing Yi Ming.
Das konnte nur Jing Yi Ming sein.
Your Great Compassion Palm...
Deine große Mitgefühlspalme...
was taught to you by Jing Yi Ming, right?
wurde dir von Jing Yi Ming beigebracht, richtig?
You're full of hatred for his eldest son.
Du bist voller Hass auf seinen ältesten Sohn.
Combined with Jing Yi Ming's philandering,
In Verbindung mit Jing Yi Mings Seitensprüngen,
it made me realize your true identity.
Dadurch wurde mir deine wahre Identität bewusst.
Even a tiger doesn't eat its cub.
Nicht einmal ein Tiger frisst sein Junges.
I truly feel sorry for your loyalty and filial piety.
Ich bedauere zutiefst Ihren Mangel an Loyalität und kindlicher Pietät.
He taught you the Great Compassion Palm,
Er lehrte dich die Große Mitgefühlspalme.
giving you a glimmer of hope.
Ihnen einen Hoffnungsschimmer geben.
You thought that one day, he would publicly acknowledge you.
Du dachtest, eines Tages würde er dich öffentlich anerkennen.
But what is the reality?
Doch wie sieht die Realität aus?
He taught you martial arts only so you would risk your life for him.
Er hat euch die Kampfkünste nur beigebracht, damit ihr euer Leben für ihn riskiert.
To him,
Ihm,
you are just his most loyal and useful death soldier.
Du bist einfach sein loyalster und nützlichster Todessoldat.
Yesterday,
Gestern,
he pinned all the blame on you.
Er hat dir die ganze Schuld zugeschoben.
He wanted to use that...
Er wollte das nutzen...
to clear himself.
um sich zu entlasten.
The evidence of his crimes...
Die Beweise für seine Verbrechen...
is all laid out right there.
Das ist alles genau dort dargelegt.
The evidence is irrefutable.
Die Beweislage ist unwiderlegbar.
How can he get away with it?
Wie kann er damit ungeschoren davonkommen?
By providing important clues.
Indem sie wichtige Hinweise liefern.
The Jing family's ledgers and letters were all burned by him.
Die Geschäftsbücher und Briefe der Familie Jing wurden von ihm alle verbrannt.
He offered to reveal the details,
Er bot an, die Details preiszugeben.
and in exchange...
und im Gegenzug...
for a chance to live.
um eine Chance zu leben.
I don't want to see him go free,
Ich will nicht, dass er freikommt.
but I have no other choice.
Aber mir bleibt keine andere Wahl.
If he hadn't spoken up,
Wenn er nicht den Mund aufgemacht hätte,
we would never have known
Wir hätten es nie erfahren.
that Zhongxiao Pavilion was a joint venture.
Der Zhongxiao-Pavillon war ein Gemeinschaftsprojekt.
After giving us the clues,
Nachdem er uns die Hinweise gegeben hatte,
he denied everything he could,
Er leugnete alles, was er konnte.
pinning all the guilt on you.
Sie schieben dir die ganze Schuld zu.
If this continues,
Wenn das so weitergeht,
I'm afraid...
Ich fürchte...
he really will get away with it.
Er wird damit wirklich durchkommen.
Reveal the details?
Die Details preisgeben?
What details...
Welche Details...
will he understand?
Wird er es verstehen?
Lord Zhan.
Lord Zhan.
You've finally come around.
Du hast es also doch noch kapiert.
I don't ask for much.
Ich verlange nicht viel.
I just want to stay alive.
Ich will einfach nur am Leben bleiben.
Under Lord of Xiangyang, there are Four Divine Lords.
Unter dem Herrn von Xiangyang stehen vier göttliche Herren.
He Bo,
Er Bo,
Si Ming,
Si Ming,
Dong Jun,
Dong Jun,
Shan Gui.
Shan Gui.
Among them,
Darunter,
Si Ming and you run Zhongxiao Pavilion together.
Si Ming und Sie leiten gemeinsam den Zhongxiao-Pavillon.
You only wanted to use Zhongxiao Pavilion to manipulate martial artists.
Du wolltest den Zhongxiao-Pavillon nur dazu benutzen, Kampfkünstler zu manipulieren.
The one who uncovered the officials' true identities and used that to control them...
Derjenige, der die wahren Identitäten der Beamten aufdeckte und dies nutzte, um sie zu kontrollieren...
was Si Ming.
Es war Si Ming.
The secrets you can use to negotiate with the government are only these.
Die einzigen Geheimnisse, die Sie nutzen können, um mit der Regierung zu verhandeln, sind diese.
And you only know this much.
Und nur so viel weißt du.
Lord of Xiangyang is wary of the Four Divine Lords.
Der Herr von Xiangyang ist den Vier Göttlichen Herren gegenüber misstrauisch.
He doesn't let you have much contact.
Er lässt nicht viel Kontakt zu dir zu.
He's worried that if one is caught, the others will be implicated.
Er befürchtet, dass, wenn einer erwischt wird, auch die anderen mit hineingezogen werden.
So he only lets you exchange letters.
Deshalb erlaubt er euch nur den Briefwechsel.
Offering to confess is just putting on a show.
Ein Geständnis anzubieten, ist nichts weiter als ein Schauspiel.
You're nothing more than fabricating clues.
Du erfindest nichts weiter als Hinweise.
Deceiving the government.
Die Regierung täuschen.
I came here...
Ich bin hierher gekommen...
just to see you in this state!
Ich freue mich schon sehr, dich in diesem Zustand zu sehen!
I cannot make a scum like you...
Ich kann so einen Abschaum wie dich nicht erschaffen...
feel remorse for Liu Hong Yi,
Ich empfinde Reue für Liu Hong Yi.
Fan Zhong Yu,
Fan Zhongyu,
the Ding family, the women of Zhongxiao Pavilion, and the martial artists.
die Familie Ding, die Frauen des Zhongxiao-Pavillons und die Kampfkünstler.
But I can extinguish your hope!
Aber ich kann eure Hoffnung zerstören!
Leaving you with only despair...
Es bleibt Ihnen nur Verzweiflung...
and fear.
und Angst.
This can be considered a small consolation to those victims.
Dies kann als ein kleiner Trost für die Opfer angesehen werden.
Don't even think about a quick death.
Denk nicht mal an einen schnellen Tod.
The law has its own procedures.
Das Gesetz hat seine eigenen Verfahrensweisen.
You will spend day after day...
Du wirst Tag für Tag verbringen...
day after day...
Tag für Tag...
suffering in this prison.
Leiden in diesem Gefängnis.
Lord Zhan!
Lord Zhan!
By the way,
Übrigens,
everything regarding Zhongxiao Pavilion,
alles rund um den Zhongxiao-Pavillon,
someone has already confessed clearly.
Jemand hat bereits ein klares Geständnis abgelegt.
I won't trouble He Bo,
Ich werde He Bo nicht belästigen.
to speak any further.
nicht weiter sprechen.
To the Imperial Court,
An den Kaiserhof,
you are no longer of any use.
Du bist zu keinem Zweck mehr nütze.
[I, Zhi Hua, truthfully confess all the above statements]
[Ich, Zhi Hua, bekenne wahrheitsgemäß alle oben genannten Aussagen]
Have you ever seen Si Ming?
Haben Sie Si Ming schon einmal gesehen?
No.
NEIN.
He acts with great caution.
Er handelt mit großer Vorsicht.
His orders are mostly passed to me through others.
Seine Befehle werden mir meist über Dritte übermittelt.
I have never seen him.
Ich habe ihn noch nie gesehen.
There is one more thing...
Da ist noch etwas...
I would like to ask you.
Ich möchte Sie fragen.
Father.
Vater.
I was the one who asked Zhan Zhao...
Ich war es, der Zhan Zhao gefragt hat...
to place us
um uns zu platzieren
in the same cell.
in derselben Zelle.
Because I wanted to tell you personally.
Weil ich es dir persönlich sagen wollte.
It was I...
Ich war es...
who betrayed you.
wer hat dich verraten?
I personally cut off your escape route.
Ich persönlich schneide Ihnen den Fluchtweg ab.
And there is one more thing, I...
Und da ist noch etwas, ich...
I want to tell you.
Ich möchte es dir sagen.
That precious son of yours whom you wanted to pass your legacy to...
Dein geliebter Sohn, dem du dein Erbe hinterlassen wolltest...
I killed him too.
Ich habe ihn auch getötet.
I killed him with my own hands.
Ich habe ihn mit meinen eigenen Händen getötet.
Zhan.
Zhan.
I'll take care of him here.
Ich kümmere mich hier um ihn.
You've worked hard on the case.
Sie haben sich sehr viel Mühe mit dem Fall gegeben.
Get some rest while you can.
Ruh dich aus, solange du kannst.
It's no matter.
Das spielt keine Rolle.
Your trip to the Jing Mansion...
Ihre Reise zum Jing-Anwesen...
was for the Chang Hong Bi?
war für das Chang Hong Bi?
If you don't bring it back,
Wenn du es nicht zurückbringst,
Granny Hanshui won't forgive you easily.
Oma Hanshui wird dir nicht so leicht verzeihen.
Have you thought of how to handle it?
Haben Sie sich schon überlegt, wie Sie damit umgehen wollen?
I haven't thought of a plan yet.
Ich habe mir noch keinen Plan überlegt.
But I know,
Aber ich weiß,
I've made too many mistakes before.
Ich habe schon zu viele Fehler gemacht.
I don't want to keep making them.
Ich möchte sie nicht immer wieder herstellen.
You can't return to Hanshui Palace.
Eine Rückkehr zum Hanshui-Palast ist nicht möglich.
Go home.
Nach Hause gehen.
The evidence of Jing Yi Ming's crimes is as solid as a mountain.
Die Beweislage für Jing Yi Mings Verbrechen ist erdrückend.
Lord Bao will surely bring justice to the Ding family.
Lord Bao wird der Familie Ding sicherlich Gerechtigkeit widerfahren lassen.
In other words,
Mit anderen Worten,
he will certainly face the death penalty.
Ihm wird mit Sicherheit die Todesstrafe drohen.
Yes.
Ja.
When I was at the Ding family,
Als ich bei der Familie Ding war,
Zhao Hui spoke to me about Xiao Yun.
Zhao Hui sprach mit mir über Xiao Yun.
He deeply regretted
Er bedauerte es zutiefst.
not believing you at the time.
Ich habe dir damals nicht geglaubt.
After you left home,
Nachdem du dein Zuhause verlassen hast,
he's been keeping Xiao Yun's body.
Er hat Xiao Yuns Leiche aufbewahrt.
He hoped you'd return to find evidence.
Er hoffte, dass Sie zurückkehren würden, um Beweise zu finden.
Seek justice for Xiao Yun.
Fordert Gerechtigkeit für Xiao Yun.